«ԻՆՖՈՐՄԱՏԻԿԱ» առարկայի
լաբորատոր պարապմունքների առաջադրանքներ
Թեմա՝ STRING տիպի տվյալների մշակում, կիրառելով հատուկ ֆունկցիաները.
strlen (st), strcat_s (s1,s2), strncat_s (s1,s2,n), strcmp (s1,s2), strncmp (s1,s2,n), strcpy_s (s1,s2),
strncpy_s (s1,s2,n), strchr(s,ch), strrchr(s1,ch), strpbrk(s1,s2), strstr(s1,s2), asoi(s), asof(s), asol(s):
1. Տրված են S1 եւ S2 տողերը։ Հաշվել եւ արտածել այն պայմանանշանների քանակը,
որոնք հանդիպում են երկու տողերում։ Նույն տողում նշանի կրկնվելու դեպքում այն
հաշվել մեկ անգամ։
2. Տրված են S1 եւ S2 տողերը։ Հաշվել եւ արտածել S1-ի այն պայմանանշանների N1
քանակը, որոնք չունեն իրենց հավասար պայմանանշան երկրորդ տողում, եւ S2-ի
այն պայմանանշանների N2 քանակը, որոնք չունեն իրենց հավասար
պայմանանշան առաջին տողում։ Նույն տողում նշանի կրկնվելու դեպքում այն
հաշվել մեկ անգամ ։
3. Տրված S տողի չկրկնվող պայմանանշաններից ձեւավորել եւ արտածել նոր տող։
4. Տրված S տողից հեռացնել կրկնվող բոլոր պայմանանշանները:
5. Տրված S տողում գրանցված է նախադասություն: Նախադասության յուրաքանչյուր
բառում թողնել միայն այդ բառում չկրկնվող նշանները։
6. Տրված S տողում գրանցված է նախադասություն: Նախադասության այն բառերից,
որոնք պարունակում են հավասար քանակությամբ ձայնավոր եւ բաղաձայն տառեր
ձեւավորել նոր տող։
7. Տրված է S տողը։ Փնտրել եւ հաշվել տողում առկա բնական թվերի գումարը։
8. Տրված է S տողը։ Փնտրել եւ հաշվել տողում առկա սահող կետով թվերի գումարը։
9. Տրված է S տողը։ Փնտրել եւ հաշվել տողում առկա բոլոր տիպի թվերի գումարը։
10. Տրված S տողում գրանցված է նախադասություն: Յուրաքանչյուր բառի վերջին
տառից հետո ավելացնել այդ բառի երկարությունը (տառերի քանակը):